Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/100.po
Languages: zh_cn

# 0:西條拓巳の母校である北沢第二小学校は、私鉄の駅から歩いて５分ほどの距離にあった。[%p]
source: 0:Takumi Nishijo's alma mater, Kitazawa Elementary School #2, was five minutes away from a privately-operated train station.[%p]
zh_cn: 0:西条拓巳的母校——北泽第二小学，距离私营铁路车站徒步约五分钟路程。[%p]

# 100:判安二が、小学校の頃の西條拓巳の担任に話を聞こうと思い電話で連絡したところ、残念ながら亡くなったと言われた。[%p]
source: 100:Yasuji Ban had the idea of talking to his old teacher, but when he called the school, he found they'd passed away.[%p]
zh_cn: 100:判安二打电话联络小学时的班导，想询问关于西条拓巳的事情，可惜对方已经过世了。[%p]

# 200:やむなく、今日学校にいると言う電話の主――教頭の神尾に代わりに話を聞こうと、判は相棒とともに足を運んだのだった。[%p]
source: 200:Instead, he opted to talk to the person he'd spoke to on the phone: the current head teacher, a man named Kamio. He and his partner had come here to do just that.[%p]
zh_cn: 200:无可奈何之下，判只好和搭档一起前往北泽第二小学，打算向电话另一头的——据说今天人在学校的副校长神尾打听消息。[%p]

# 300:土曜日ということで校門は閉じており、判と諏訪の２人の刑事はその前に立ち止まって校舎の方へ目を向けた。[%p]
source: 300:It was a Saturday and the school was closed. Ban and Suwa were standing in front of the school building, looking at it.[%p]
zh_cn: 300:由于是星期六，学校大门紧闭着，判和诹访两人在门前停下脚步，望向校舍的方向。[%p]

# 400:校舎の白い外壁に、やけに目を引く色鮮やかな絵が描かれている。[%p]
source: 400:There was a very eye-catching picture drawn on its outer walls.[%p]
zh_cn: 400:校舍的白色外墙画着格外显眼又色彩鲜艳的图画。[%p]

# 500:それがなにをイメージしたものなのか、芸術や美術にはさっぱり疎い判には分からなかったが――[%p]
source: 500:Ban wasn't the artistic type, so it was beyond him what the thing might be.[%p]
zh_cn: 500:虽然判完全不懂艺术和美术，不知道那是什么意思——[%p]

# 600:螺旋のように見えるその絵は上から下へと７つの色に変化しているのを見ると、虹っぽいという印象を抱かせる。[%p]
source: 600:It looked like a spiral, but it changed into seven different colors from top to bottom, so it also felt kind of like a rainbow.[%p]
zh_cn: 600:但看到看起来像螺旋的画从上面开始变化为七种颜色，让人有种像是彩虹的印象。[%p]

# 700:判がうちわを扇ぎながらその絵を眺めている間に、彼の相棒である諏訪が校門横にあるインターホンを押していた。[%p]
source: 700:Ban waved his fan as he stared at it. His partner Suwa pushed the call button on the gate.[%p]
zh_cn: 700:就在判一边搧着团扇，一边看着那幅画的时候，他的搭档诹访按下了位于校门旁的对讲机按钮。[%p]

# 800:ふと、判は周囲を見回す。[linebreak]何者かに見られているような気がした。[linebreak]やけに粘着質な、不快な視線。[%p]
source: 800:Ban suddenly looked around. It felt like somebody was watching him. It was an unpleasant, clingy sort of gaze.[%p]
zh_cn: 800:这时，判突然环顾四周。[linebreak]他觉得好像有人在看着自己。[linebreak]那是一道相当执着，令人感到不舒服的视线。[%p]

# 900:[name]判[line]「俺ってそんなにカッコイイか？」[%p]
source: 900:[name]判[line]Am I that cool?[%p]
zh_cn: 900:[name]判[line]「我有那么帅吗？」[%p]

# 1000:軽くポーズを取ってみた。[linebreak]ダンディに、渋くキメてみる。[%p]
source: 1000:He struck a little pose. He looked stylish and cool, he thought.[%p]
zh_cn: 1000:我稍微摆了个姿势。[linebreak]试着装出成熟稳重的样子。[%p]

# 1100:[name]諏訪[line]「先輩、なに変なポーズしてるんスか？」[%p]
source: 1100:[name]諏訪[line]Why are you posing like that? It's weird.[%p]
zh_cn: 1100:[name]诹访[line]「学长，你干嘛摆出奇怪的姿势啊？」[%p]

# 1300:[name]諏訪[line]「裏門の方に通用口があるんで、そっちに回ってくれって」[%p]
source: 1300:[name]諏訪[line]There's an entrance around back they've asked us to use.[%p]
zh_cn: 1300:[name]诹访[line]「后门有个出入口，叫我们从那里绕过去。」[%p]

# 1400:判はポーズを解くと、ため息をひとつついて歩き出した。[%p]
source: 1400:Ban gave up on his pose and sighed. He started to walk.[%p]
zh_cn: 1400:判解除姿势叹了口气，迈开步伐。[%p]

# 1500:職員室の場所はすぐ分かった。[%p]
source: 1500:It didn't take long to find the teacher's office.[%p]
zh_cn: 1500:我很快就找到了教职员办公室的位置。[%p]

# 1600:通用口から入ってすぐが校舎の裏側玄関になっていて、そこから通じる廊下を曲がればそこが職員室だった。[%p]
source: 1600:The back gate led to the school's rear entrance, and a turn off the hallway inside took you there.[%p]
zh_cn: 1600:从出入口进去后，马上就是校舍的背面玄关，再沿着连接过去的走廊转弯就能抵达教职员办公室了。[%p]

# 1700:校内には当然ながら子供の気配はまったくなく、つるつるしたリノリウムの床が与える錯覚なのか、外よりもひんやりとした空気を２人の刑事に感じさせた。[%p]
source: 1700:There were, of course, no children inside the school. It may have just been the shiny linoleum, but the air felt cooler than it did outside.[%p]
zh_cn: 1700:校园里理所当然地完全感受不到小孩子的气息，或许是因为油毡地板光滑的触感造成的错觉吧？两名刑警感觉到一股比外面还要冰冷的气息。[%p]

# 1800:職員室には教師が３人いた。[%p]
source: 1800:There were three teachers in the teacher's office.[%p]
zh_cn: 1800:教职员办公室里有三名老师在。[%p]

# 1900:そのうちのひとりが、入ってきた判たちを見て立ち上がり会釈をする。[%p]
source: 1900:One of them stood up and bowed as the detectives entered.[%p]
zh_cn: 1900:其中一人看到走进来的判等人，便站起身来点头致意。[%p]

# 2000:白髪の方が多い頭髪を七三分けにして、柔和な笑みを浮かべている彼が、神尾だった。[%p]
source: 2000:His rapidly-graying hair was parted, and he had a pleasant smile on his face. This was Kamio.[%p]
zh_cn: 2000:他有着一头以三比七的比例分边，发色偏白的头发，并露出温和的笑容，这位就是神尾。[%p]

# 2100:判と諏訪はほぼ同時に警察手帳を見せ、軽く挨拶してからすぐに本題に入った。[linebreak]話を聞くのは諏訪の役目だ。[%p]
source: 2100:Ban and Suwa brought out their IDs at almost precisely the same time, giving brief introductions before getting to the point. It was Suwa's job to do the talking.[%p]
zh_cn: 2100:判和诹访几乎同时亮出警察手册，在简单打过招呼后便立刻进入正题。[linebreak]负责聆听的是诹访的工作。[%p]

# 2200:[name]諏訪[line]「ここの卒業生である西條拓巳くんについて教えていただきたいんでスが」[%p]
source: 2200:[name]諏訪[line]We'd like to hear what you can tell us about your former student, Takumi Nishijo.[%p]
zh_cn: 2200:[name]而判则是负责聆听的角色。[line]「我想请教关于这里的毕业生，西条拓巳的事情。」[%p]

# 2300:[name]神尾[line]「彼のことは、印象に残っています。私は担任ではなかったから、詳しくとなると無理ですが、それでも構いませんか？」[%p]
source: 2300:[name]神尾[line]I remember him, yes. He wasn't in my class, so I can't tell you too many details. Will that be all right?[%p]
zh_cn: 2300:[name]神尾[line]「我对他的事情有印象，但我不是当时的班导，所以没办法提供太详细的资讯，这样也没关系吗？」[%p]

# 2400:諏訪はうなずいてから、手帳を開いていつでもメモを取れるようにした。[%p]
source: 2400:Suwa nodded, and opened his notebook to start taking down a memo.[%p]
zh_cn: 2400:神尾点点头后翻开笔记本，做好随时可以做笔记的准备。[%p]

# 2500:[name]諏訪[line]「西條くんは、どんな子だったんスか？」[%p]
source: 2500:[name]諏訪[line]What kind of kid was Nishijo?[%p]
zh_cn: 2500:[name]神尾[line]「西条同学是个怎样的人呢？」[%p]

# 2600:[name]神尾[line]「難しい子だと聞いていました。特殊だ、と」[%p]
source: 2600:[name]神尾[line]He was difficult, I'm told. Special.[%p]
zh_cn: 2600:[name]神尾[line]神尾[%p]

# 2700:[name]諏訪[line]「特殊？」[%p]
source: 2700:[name]諏訪[line]Special?[%p]
zh_cn: 2700:[name]诹访[line]神尾[%p]

# 2800:[name]神尾[line]「本来なら、他の生徒に混ざって勉強するのは[linebreak]とても困難な、その、病気を患っていたらしく」[%p]
source: 2800:[name]神尾[line]He had a certain illness that would normally make it very... difficult for him to mix with the other students.[%p]
zh_cn: 2800:[name]神尾[line]「照理说，跟其他学生一起学习——」[linebreak]似乎罹患了非常严重的疾病。」[%p]

# 2900:[name]諏訪[line]「具体的には？」[%p]
source: 2900:[name]諏訪[line]How, specifically?[%p]
zh_cn: 2900:[name]诹访[line]「具体来说呢？」[%p]

# 3000:[name]神尾[line]「そこまで私が言ってしまっていいのかどうか……。ご家族なり医師なりに聞いていただけますか」[%p]
source: 3000:[name]神尾[line]I'm not sure if it's okay for me to say. Would you please ask his family or his doctor?[%p]
zh_cn: 3000:[name]神尾[line]「我可以说得这么具体吗？可以请你的家人或医生来听我们对话吗？」[%p]

# 3100:最近の学校の対応はこのようにどこも同じ、事なかれ主義だった。[%p]
source: 3100:Almost all the schools were like this these days. They didn't want any trouble.[%p]
zh_cn: 3100:最近学校的应对方式都像这样，都是消极主义。[%p]

# 3200:保護者などからのクレームが来そうなことは極力しない。おかげで警察の身分としてはとてもやりにくくなった。[%p]
source: 3200:They'd refuse to do anything that could result in an angry phone call from a parent. It made the cops' job a lot harder.[%p]
zh_cn: 3200:极力避免可能会引来监护人投诉的行为。也因为如此，在身为警察的身份上非常难办事。[%p]

# 3300:[name]判[line]「担任の先生はなんで亡くなったんです？」[%p]
source: 3300:[name]判[line]What happened to his teacher?[%p]
zh_cn: 3300:[name]判[line]「班导为什么会死呢？」[%p]

# 3400:[name]神尾[line]「事故です。遠足の最中、乗っていたバスが陥没した道路に……」[%p]
source: 3400:[name]神尾[line]An accident. During a field trip, the class's bus was going across a bridge when it collapsed.[%p]
zh_cn: 3400:[name]神尾[line]「是意外，远足途中搭乘的巴士掉进凹陷的道路里……」[%p]

# 3500:[name]諏訪[line]「あ、自分それ知ってるッス。ニュースでやってたっスよね」[%p]
source: 3500:[name]諏訪[line]Oh, I remember that. It was on the news.[%p]
zh_cn: 3500:[name]诹访[line]「啊，我知道那件事哦！新闻有报道过呢！」[%p]

# 3600:[name]神尾[line]「子供たちはケガをしただけで、幸い命は助かったのですが……」[%p]
source: 3600:[name]神尾[line]The kids were fortunately just injured. None of them died, but...[%p]
zh_cn: 3600:[name]「啊，我听过那个传闻，新闻上有播到。」[line]「孩子们只是受了点伤而已，幸好都捡回了一条小命……」[%p]

# 3700:[name]神尾[line]「斎藤先生だけが犠牲になってしまい……なんともやりきれない思いです」[%p]
source: 3700:[name]神尾[line]Mr. Saito, unfortunately, was not so lucky. It's very unfortunate.[%p]
zh_cn: 3700:[name]「孩子们只是受了点伤而已，幸好都捡回了一条小命……」[line]「只有斋藤老师牺牲了自己的性命……我实在无法接受。」[%p]

# 3800:[name]判[line]「西條くんもその事故に巻き込まれた？」[%p]
source: 3800:[name]判[line]And Nishijo was hurt in this accident as well?[%p]
zh_cn: 3800:[name]判[line]「你也有被卷入那场意外吗？」[%p]

# 3900:判の問いに、神尾は小さく首を振った。[%p]
source: 3900:Kamio shook his head softly.[%p]
zh_cn: 3900:面对判的问题，神尾轻轻摇头否定。[%p]

# 4000:[name]神尾[line]「あの子は当日、欠席していてバスには乗っていませんでした」[%p]
source: 4000:[name]神尾[line]He was absent that day, and didn't get on the bus.[%p]
zh_cn: 4000:[name]神尾[line]「那孩子当天缺席，并没有搭上巴士。」[%p]

# 4100:[name]判[line]「欠席の理由は？」[%p]
source: 4100:[name]判[line]Why was he absent?[%p]
zh_cn: 4100:[name]神尾[line]神尾[%p]

# 4200:[name]神尾[line]「病が悪化した、と聞いたような覚えがありますが……」[%p]
source: 4200:[name]神尾[line]I remember hearing that his illness took a sudden turn for the worse.[%p]
zh_cn: 4200:[name]神尾[line]「我记得是病情恶化了……」[%p]

# 4300:その事故のことは判の記憶にもわずかに残っていた。[%p]
source: 4300:Ban vaguely remembered the incident, too.[%p]
zh_cn: 4300:关于那场意外，判的记忆中也还留有一点印象。[%p]

# 4400:事故後、唯一被害に遭わなかったという男児の家に連日のように群がっていたマスコミたちの姿をテレビでチラッと見たことがある。[%p]
source: 4400:He'd seen the media standing outside the house of the one boy who hadn't been injured for days on end, trying to get an interview.[%p]
zh_cn: 4400:意外发生后，媒体记者连日聚集在唯一没有受害的小男孩家里，判也曾在电视上瞄到过他们的身影。[%p]

# 4500:その男児は結局、一度もマスコミの前に姿を現すことはなかったが。[%p]
source: 4500:The boy had never shown himself, however.[%p]
zh_cn: 4500:结果那个小男孩一次也没有出现在媒体记者面前。[%p]

# 4600:[name]神尾[line]「あれは、悲しい、事故だったんですよ……」[%p]
source: 4600:[name]神尾[line]It was a sad accident.[%p]
zh_cn: 4600:[name]神尾[line]「那是一场，令人悲伤的意外啊……」[%p]

# 4700:神尾はなぜか、“事故”という部分を強調して繰り返した。[%p]
source: 4700:For some reason, Kamio repeatedly seemed to put emphasis on the word “accident.”[%p]
zh_cn: 4700:不知为何，神尾重复了“意外”这个词汇，并且强调了一下。[%p]
